Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Functions2.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Solved all the exercises so far? Got angry at the type checker for always complaining and never being really helpful? It's time to change that. Idris comes with several highly useful interactive editing features. Sometimes, the compiler is able to implement complete functions for us (if the types are specific enough). Even if that's not possible, there's an incredibly useful and important feature, which can help us when the types are getting too complicated: Holes. Holes are variables, the names of which are prefixed with a question mark. We can use them as placeholders whenever we plan to implement a piece of functionality at a later time. In addition, their types and the types and quantities of all other variables in scope can be inspected at the REPL (or in your editor, if you setup the necessary plugin). Let's see them holes in action.
zh_hans: 解决了到目前为止的所有练习？对类型检查器总是抱怨并且从来没有真正提供帮助而生气？是时候改变这一点了。 Idris 带有几个非常有用的交互式编辑功能。有时，编译器能够为我们实现完整的功能（如果类型足够具体）。即使这不可能，也有一个非常有用且重要的功能，当类型变得过于复杂时，它可以帮助我们：孔。孔是变量，其名称以问号为前缀。每当我们计划在以后实现某个功能时，我们都可以将它们用作占位符。此外，它们的类型以及范围内所有其他变量的类型和数量可以在 REPL（或在您的编辑器中，如果您设置了必要的插件）进行检查。让我们在实践中看看孔是什么样子。

source: Remember the `traverseList` example from an Exercise earlier in this section? If this was your first encounter with applicative list traversals, this might have been a nasty bit of work. Well, let's just make it a wee bit harder still. We'd like to implement the same piece of functionality for functions returning `Either e`, where `e` is a type with a `Semigroup` implementation, and we'd like to accumulate the values in all `Left`s we meet along the way.
zh_hans: 还记得本节前面练习中的 `traverseList` 示例吗？如果这是您第一次遇到应用程序列表遍历，那么这可能是一项令人讨厌的工作。好吧，让我们让它变得更难一点。我们希望为返回 `Either e` 的函数实现相同的功能，其中 `e` 是具有 `Semigroup` 实现的类型，我们希望累积我们沿途遇到的所有 `Left` 中的值。

source: Here's the type of the function:
zh_hans: 这是函数的类型：

source: Now, in order to follow along, you might want to start your own Idris source file, load it into a REPL session and adjust the code as described here. The first thing we'll do, is write a skeleton implementation with a hole on the right hand side:
zh_hans: 现在，为了继续进行，您可能想要启动自己的 Idris 源文件，将其加载到 REPL 会话中并按照此处所述调整代码。我们要做的第一件事是编写一个在右侧有一个孔的骨架实现：

source: When you now go to the REPL and reload the file using command `:r`, you can enter `:m` to list all the *metavariables*:
zh_hans: 当您现在转到 REPL 并使用命令 `:r` 重新加载文件时，您可以输入 `:m` 以列出所有 *元变量*：

source: Next, we'd like to display the hole's type (including all variables in the surrounding context plus their types):
zh_hans: 接下来，我们要显示孔的类型（包括周围上下文中的所有变量及其类型）：

source: So, we have some erased type parameters (`a`, `b`, and `e`), a value of type `List a` called `as`, and a function from `a` to `Either e b` called `fun`. Our goal is to come up with a value of type `Either a (List b)`.
zh_hans: 因此，我们有一些已擦除的类型参数（`a`、`b` 和 `e`），类型为 `List a` 的值称为 `as`，以及从 `a` 到 `Either a b` 的函数，称为 `fun`。我们的目标是提出一个类型为 `Either a (List b)` 的值。

source: We *could* just return a `Right []`, but that only make sense if our input list is indeed the empty list. We therefore should start with a pattern match on the list:
zh_hans: 我们 *可以* 只返回一个 `Right []`，但这只有在我们的输入列表确实是空列表时才有意义。因此，我们应该从列表中的模式匹配开始：

source: The result is two holes, which must be given distinct names. When inspecting `impl_0`, we get the following result:
zh_hans: 结果是两个孔，它们必须被赋予不同的名称。在检查 `impl_0` 时，我们得到以下结果：

source: Now, this is an interesting situation. We are supposed to come up with a value of type `Either e (List b)` with nothing to work with. We know nothing about `a`, so we can't provide an argument with which to invoke `fun`. Likewise, we know nothing about `e` or `b` either, so we can't produce any values of these either. The *only* option we have is to replace `impl_0` with an empty list wrapped in a `Right`:
zh_hans: 现在，这是一个有趣的情况。我们应该想出一个类型为 `Either e (List b)` 的值，而不使用任何东西。我们对 `a` 一无所知，因此我们无法提供调用 `fun` 的参数。同样，我们对 `e` 或 `b` 也一无所知，因此我们也无法生成这些值。我们拥有的 *唯一* 选项是将 `impl_0` 替换为包含在 `Right` 中的空列表：

source: The non-empty case is of course slightly more involved. Here's the context of `?impl_1`:
zh_hans: 非空的情况当然稍微多一些。这是 `?impl_1` 的上下文：

source: Since `x` is of type `a`, we can either use it as an argument to `fun` or drop and ignore it. `xs`, on the other hand, is the remainder of the list of type `List a`. We could again drop it or process it further by invoking `traverseEither` recursively. Since the goal is to try and convert *all* values, we should drop neither. Since in case of two `Left`s we are supposed to accumulate the values, we eventually need to run both computations anyway (invoking `fun`, and recursively calling `traverseEither`). We therefore can do both at the same time and analyze the results in a single pattern match by wrapping both in a `Pair`:
zh_hans: 由于 `x` 是 `a` 类型，我们可以将其用作 `fun` 的参数，也可以放弃并忽略它。另一方面，`xs` 是 `List a` 类型列表的其余部分。我们可以通过递归调用 `traverseEither` 再次删除它或进一步处理它。由于目标是尝试转换 *所有* 值，我们都不应该放弃。因为在两个 `Left` 的情况下，我们应该累积值，我们最终还是需要运行这两个计算（调用 `fun`，并递归调用 `traverseEither`） .因此，我们可以同时进行这两项操作，并通过将两者包装在 `Pair` 中来分析单个模式匹配中的结果：

source: Once again, we inspect the context:
zh_hans: 我们再次检查上下文：

source: We'll definitely need to pattern match on pair `p` next to figure out, which of the two computations succeeded:
zh_hans: 我们肯定需要在对 `p` 进行模式匹配，以确定两个计算中的哪一个成功：

source: At this point we might have forgotten what we actually wanted to do (at least to me, this happens annoyingly often), so we'll just quickly check what our goal is:
zh_hans: 在这一点上，我们可能已经忘记了我们真正想要做什么（至少对我来说，这种情况经常发生），所以我们将快速检查我们的目标是什么：

source: So, we are still looking for a value of type `Either e (List b)`, and we have two values of type `e` in scope. According to the spec we want to accumulate these using `e`s `Semigroup` implementation. We can proceed for the other cases in a similar manner, remembering that we should return a `Right`, if and only if all conversions where successful:
zh_hans: 因此，我们仍在寻找类型为 `Either e (List b)` 的值，并且我们在范围内有两个类型为 `e` 的值。根据规范，我们希望使用 `e` 的 `Semigroup` 实现来累积这些。我们可以以类似的方式处理其他情况，记住我们应该返回 `Right`，当且仅当所有转换都成功：

source: To reap the fruits of our labour, let's show off with a small example:
zh_hans: 为了收获我们的劳动成果，让我们用一个小例子来炫耀一下：

source: Let's try this at the REPL:
zh_hans: 让我们在 REPL 上试试这个：

source: Interactive Editing
zh_hans: 交互式编辑

source: There are plugins available for several editors and programming environments, which facilitate interacting with the Idris compiler when implementing your functions. One editor, which is well supported in the Idris community, is Neovim. Since I am a Neovim user myself, I added some examples of what's possible to the [appendix](../Appendices/Neovim.md). Now would be a good time to start using the utilities discussed there.
zh_hans: 有一些可用于多个编辑器和编程环境的插件，它们有助于在实现您的功能时与 Idris 编译器进行交互。一位深受 Idris 社区支持的编辑器是 Neovim。由于我自己是 Neovim 用户，因此我在 [附录](../Appendices/Neovim.md) 中添加了一些可能的示例。现在是开始使用那里讨论的实用程序的好时机。

source: If you use a different editor, probably with less support for the Idris programming language, you should at the very least have a REPL session open all the time, where the source file you are currently working on is loaded. This allows you to introduce new metavariables and inspect their types and context as you develop your code.
zh_hans: 如果您使用不同的编辑器，可能对 Idris 编程语言的支持较少，您至少应该始终打开一个 REPL 会话，您当前正在处理的源文件被加载到该会话中。这允许您在开发代码时引入新的元变量并检查它们的类型和上下文。

source: We again covered a lot of ground in this section. I can't stress enough that you should get yourselves accustomed to programming with holes and let the type checker help you figure out what to do next.
zh_hans: 在本节中，我们再次涵盖了很多内容。我怎么强调都不过分，你应该让自己习惯于使用孔进行编程，并让类型检查器帮助你弄清楚下一步该做什么。

source: * When in need of local utility functions, consider defining them as local definitions in a *where block*.
zh_hans: * 当需要局部使用函数时，考虑定义它们 作为 *where 块*中的局部定义。

source: Use *let expressions* to define and reuse local variables.
zh_hans: 使用 *let 表达式* 来定义和重用局部变量。

source: * Function arguments can be given a name, which can serve as documentation, can be used to pass arguments in any order, and is used to refer to them in dependent types.
zh_hans: * 函数参数可以命名，可以作为文档， 可用于以任意顺序传递参数，并用于引用 它们在依赖类型中。

source: * Implicit arguments are wrapped in curly braces. The compiler is supposed to infer them from the context. If that's not possible, they can be passed explicitly as other named arguments.
zh_hans: * 隐式参数用大括号括起来。编译器应该从上下文中推断出它们。如果这不可能，它们可以作为其他命名参数显式传递。

source: * Whenever possible, Idris adds implicit erased arguments for all type parameters automatically.
zh_hans: * 只要有可能，Idris 都会为所有参数自动添加隐式擦除参数。

source: * Quantities allow us to track how often a function argument is used. Quantity 0 means, the argument is erased at runtime.
zh_hans: * 定量允许我们跟踪函数参数的使用频率。定量 0 表示，参数在运行时被擦除。

source: * Use *holes* as placeholders for pieces of code you plan to fill in at a later time. Use the REPL (or your editor) to inspect the types of holes together with the names, types, and quantities of all variables in their context.
zh_hans: * 使用 *孔* 作为您计划在稍后的时间填充代码片段的占位符。使用 REPL（或您的编辑器）检查孔的类型以及所有孔的名称、类型和在他们的上下文中的变量的定量。

source: In the [next chapter](Dependent.md) we'll start using dependent types to help us write provably correct code. Having a good understanding of how to read Idris' type signatures will be of paramount importance there. Whenever you feel lost, add one or more holes and inspect their context to decide what to do next.
zh_hans: 在 [下一章](Dependent.md) 中，我们将开始使用依赖类型来帮助我们编写可证明正确的代码。很好地理解如何阅读 Idris 的类型签名将是至关重要的。每当您感到迷茫时，添加一个或多个孔并检查其上下文以决定下一步该做什么。
